Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-16 draft.tex
Add note about omitted tools

    \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
    W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji
    algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.

@@

    \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
    Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe
    pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób jak odpowiadające testy z
    podwójną precyzją.

@@

    \subsection{Zestawienia dla macierzy}
    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach 4.3 i 4.4
    zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.

@@

    \subsection{Pomiary dla wielu zadań}

@@

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu CSSF. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został
    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
    pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.

@@

    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że
    \begin{enumerate}
      \item Python i NumPy z JIT

      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS
    \end{enumerate}
    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej jak
    i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
    obliczeń pojedynczej precyzji.

@@

    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji
    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego
    różnice w wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu
    wykonywania kodu zajmowały inne operacje.

    Nie wyczerpuje możliwości - CUDA / CuPy / uzycie GPU Nie które metody nie przyniosły
    znaczącego przyspieszenia - Cython Dlaczego nie PyPy, Tensorflow, etc.

    Nieskuteczne zmiany algorytmiczne - redukcja mnożenia macierzowego (product)

    \subsection{Wnioski}

>>>>

    \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.

@@

    \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń
    wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane
    w taki sam sposób jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.

@@

    \subsection{Zestawienia dla macierzy}
    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
    \ref{plots-double-precision} i \ref{ \label{plots-single-precision}} zestawiając je
    ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.

@@

@@

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
    oczekiwane wyniki liczbowe.

@@

    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że warianty
    \begin{enumerate}
      \item Python i NumPy z JIT niezależnie od precyzji,

      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS, dla obliczeń pojedynczej precyzji,
    \end{enumerate}

    Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.

@@

    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray, możliwe jest
    ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy nimi
    są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu zajmowały
    inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć nie mógł.

    \subsection{Kontynuacja}
    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi które można wykorzystać do implementacji
    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do
    szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu
    wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania
    obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także
    jest często wykorzystywany w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak
    przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją
    zdolność do przetwarzania dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń
    oraz jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
    Numby pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z
    Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany
    na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
    na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
    skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.

    \subsection{Pominięte narzędzia}
    W zestawieniu zawartym w tej pracy zawarty został ograniczony podzbiór możliwych metod
    implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu metod wynikało to z ograniczeń
    czasowych, natomiast jest pewna grupa narzędzi które zostały świadomie wykluczone na
    etapie planowania.

    \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.

    \subsubsection{PyPy}
    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
    PyPy.

    \subsubsection{C/C++}
    Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
    Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który
    Uniemożliwia programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje
    czy dostęp do pamięci niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust
    jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej
    jest ważnym elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
    ręcznego stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania
    oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
    pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Uznałem więc że za ilość czasu koniecznego
    do stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.

    \subsection{Nieskuteczne zmiany}
    ...

    \subsection{Wnioski}
    \subsection{Podsumowanie}
    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
    \begin{itemize}
      \item napisany w języku Python, wykorzystujący bibliotekę NumPy i bibliotekę Numba
        pozwalającą na wykonywanie kompilacji JIT kodu Pythona, niezależnie od precyzji obliczeń
        (do $4.3\times$ szybszy dla układów 6 kubitów),

      \item napisany w języku Rust, wykorzystujący biblioteki Ndarray i OpenBLAS, tylko w
        przypadku obliczeń pojedynczej precyzji. (do $7.4\times$ szybszy dla układów 6 kubitów)
    \end{itemize}
    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
